1992-10-17 Public Program, Rio de Janeiro, Brazil
Programa Público Rio de Janeiro, Brasil, 17.10.1992
I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
At the very outset, we have to know that truth is what it is.
Bem no início, nós temos de saber que a verdade é o que ela é.
We cannot transform it, change it, and even think about it;
Nós não podemos transformá-la, mudá-la e nem mesmo pensar sobre ela.
unfortunately at this human awareness, we cannot even feel it.
Infelizmente, nessa consciência humana, nós não conseguimos nem mesmo senti-la.
You have been already told about the subtle system
Já lhes foi falado sobre o sistema sutil...
we have within ourselves.
que temos dentro de nós mesmos.
This subtle system works out your ascent.
Esse sistema sutil realiza sua ascensão.
Whatever I am telling you today you need not accept blindfold.
Seja o que for que Eu esteja lhes dizendo hoje, vocês não precisam aceitar cegamente.
But if it is proved, treat it as a hypothesis
Mas se for provado, tratem isso como uma hipótese...
and if it is true then you have to accept it as honestly.
e se ela se mostrar verdadeira, então vocês têm de aceitá-la honestamente.
Because it is for the benevolence of you
Porque isso é para a benevolência de vocês...
and for the benevolence of your country
e para a benevolência de seu país...
and for the benevolence of this world.
e para a benevolência deste mundo.
It is the last breakthrough of our evolution into a new awareness
É o último grande avanço de nossa evolução em uma nova consciência,
that we become the Spirit.
em que nos tornamos o Espírito.
The first thing you should know that we are not this body,
A primeira coisa que vocês devem saber é que nós não somos este corpo,
this mind, this ego, these conditionings,
esta mente, este ego, estes condicionamentos,
but we are the pure Spirit.
mas nós somos o puro Espírito.
And the another truth is that there is this all pervading power
E a outra verdade é que existe este Poder Onipresente
of divine love
do Amor Divino,
which does all the living work.
que faz todo o trabalho vivo.
You see these beautiful flowers, its a miracle.
Vejam estas belas flores, isso é um milagre.
And you see your own eyes,
E observem seus próprios olhos,
what a camera!
que câmeras!
And this brain, what a computer.
E este cérebro, que computador!
But we take everything for granted.
Mas nós não damos o devido valor a tudo isso.
If you ask doctor who runs our heart
Se vocês perguntarem a um médico quem comanda nosso coração,
he will say it’s a autonomous nervous system.
ele dirá que é o sistema nervoso autônomo.
But who is this auto?
Mas quem é esse "auto"?
There is a power, which is a living power,
Existe um poder, que é um poder vivo,
which does all this living work.
que faz todo esse trabalho vivo.
This is the power of divine love
Esse é o Poder do Amor Divino...
and this love is the truth.
e esse Amor é a Verdade.
The first thing is to become the Spirit,
A primeira coisa é se tornar o Espírito...
and the second is to feel,
e a segunda coisa é sentir,
to feel the all pervading power of divine love.
sentir o Poder Onipresente do Amor Divino.
This is not just a lecture
Isso não é apenas uma palestra...
- or a sermon... - Sorry?
- ou um sermão. - Perdão?
or a sermon.
ou um sermão.
But it is to tell you that you all have your divinity intact.
Mas isso é para lhes dizer que todos vocês têm sua divindade intacta.
Your divinity cannot be destroyed.
Sua divindade não pode ser destruída.
It cannot be tarnished.
Ela não pode ser manchada.
Whatever you might have done, your divinity is eternal.
Seja o que for que vocês possam ter feito, sua divindade é eterna.
So the question is only how to manifest that divinity.
Então a questão é somente como manifestar essa divindade.
When this power, which you call as Kundalini, rises,
Quando esse poder, que vocês chamam de Kundalini, se eleva,
she passes through six centres,
Ela passa através de seis centros,
ultimately breaks through the seventh centre
por fim atravessa o sétimo centro...
which we call as the fontanelle bone area.
que chamamos de área óssea da fontanela.
So this the actualization of your baptism.
Assim, isso é a concretização do seu batismo.
It is not the false certificate.
Não é um certificado falso.
This power, kundalini power, is the reflection of the holy ghost.
Esse poder, o poder da Kundalini, é o reflexo do Espírito Santo.
Holy ghost is no more a mystery.
O Espírito Santo não é mais um mistério.
When we talk about the God almighty,
Quando falamos sobre Deus Todo-Poderoso...
and about the son, then what about the mother?
e sobre o Filho, e quanto a Mãe?
Mother is a dove, is the holy ghost.
A Mãe é uma pomba, é o Espírito Santo.
It is (inaudible), is the primordial mother,
É a Mãe Primordial,
which is the holy ghost.
que é o Espírito Santo.
In Greece she is called as Athena
Na Grécia, Ela é chamada de Atena...
and in India it is called as the Adi Shakti.
e na Índia, Ela é chamada de Adi Shakti.
In Gospel of Thomas, Thomas has written that Christ said that
No Evangelho de Tomé, Tomé escreveu que Cristo disse:
"this is the mother who conceived me.
"Esta é a Mãe que Me concebeu."
But I have one Great Mother,
"Mas Eu tenho uma Grande Mãe,"
and when she is with the father, I am also with her."
"e quando Ela está com o Pai, Eu também estou com Ela."
So there was a primordial mother.
Portanto, havia uma Mãe Primordial.
But there is no prayer in the bible also,
Mas não há nenhuma oração na Bíblia também,
there is no praise of the Mother of Christ.
não há nenhum louvor à Mãe de Cristo.
They did not even say that she was a Goddess
Eles nem mesmo disseram que Ela era uma Deusa...
or she was Madonna.
ou que Ela era Madona.
It was the Pagan religion which was before Christianity
Foi a religião pagã que existiu antes do Cristianismo...
which influenced people and this formerly religion.
que influenciou as pessoas e essa religião no passado.
It seems Paul hated women
Parece que Paulo odiava as mulheres...
and he did not want their place in the bible at all.
e ele não quis o lugar delas na Bíblia de forma alguma.
And he does not, also now they don’t permit women
E ele não quis, também agora eles não permitem as mulheres...
to have the position of priest.
terem a posição de sacerdote.
But not in the in the Indian Scriptures,
Mas não nas Escrituras Indianas,
Primordial Mother is reflected as kundalini in us.
a Mãe Primordial está refletida em nós como Kundalini.
And the God almighty is reflected in our heart as Spirit.
E Deus Todo-Poderoso está refletido em nosso coração como o Espírito.
Now when this kundalini rises, you will be amazed to see
Agora, quando esta Kundalini se eleva, vocês ficarão surpresos ao ver...
that she automatically cures
que Ela automaticamente cura...
your physical, mental, emotional and spiritual being.
seu ser físico, mental, emocional e espiritual.
It’s a fact that many diseases have been cured.
É um fato que muitas doenças têm sido curadas.
There are three doctors in India,
Há três médicos na Índia...
who have now got MD in Sahaja Yoga,
que obtiveram agora o doutorado em Sahaja Yoga...
for curing incurable diseases.
por cura de doenças incuráveis.
So when this kundalini is traveling through the centres,
Então quando esta Kundalini está se movendo através dos centros,
she nourishes them, she integrates them
Ela os nutre, Ela os integra...
and she connects you to this all pervading power.
e Ela os conecta a este Poder Onipresente.
First of all you feel absolutely peaceful
Primeiramente, vocês se sentem totalmente tranquilos,
because when she passes through your this (Agnya) centre,
porque quando Ela passa através deste centro (Agnya),
she breaks the thoughts and between the thought, there is a pause.
Ela interrompe os pensamentos e entre os pensamentos, há uma pausa.
Your mind is jumping on the cusp of thoughts,
Sua mente fica pulando no cume dos pensamentos,
coming from the past or present.
vindo do passado ou do presente.
So, when the kundalini rises
Assim, quando a Kundalini se eleva,
then these thoughts from the past and the future separate
então esses pensamentos do passado e do futuro se separam...
and between there is a pause, that is the present.
e no meio há uma pausa, que é o presente.
And in the present you don’t think, there is no thought.
E no presente, vocês não pensam, não há nenhum pensamento.
So you receive your peaceful status.
Então vocês recebem o seu estado de paz.
You are aware, fully aware but you are thoughtless.
Vocês estão conscientes, totalmente conscientes, mas estão sem pensamentos.
If you want to think, you can think,
Se vocês quiserem pensar, vocês podem pensar.
if you don’t want to think you can be at peace with yourself.
Se vocês não quiserem pensar, vocês podem ficar em paz consigo mesmos.
The second stage where this connection with all pervading power
O segundo estágio é onde essa conexão com o Poder Onipresente...
is fully established, then you receive another awareness
está totalmente estabelecida, então vocês obtêm uma outra consciência...
which you call as doubtless awareness.
que vocês chamam de consciência sem dúvidas.
In that state, in that state, you become powerful enough
Nesse estado, nesse estado, vocês se tornam poderosos o suficiente...
to give realization to others.
para dar a Realização aos outros.
You can cure others.
Vocês podem curar os outros.
And your personality emits peace.
E sua personalidade emite paz.
The nature of Spirit
A natureza do Espírito,
which once come into your attention
uma vez entre em sua atenção,
enlightens the attention.
ilumina a atenção.
When the attention is enlightened,
Quando a atenção é iluminada,
then your attention becomes active.
então sua atenção se torna ativa.
And the attention which is enlightened,
E a atenção que está iluminada...
can activate in another person this benevolence.
pode ativar em uma outra pessoa essa benevolência.
This attention becomes innocent.
Essa atenção se torna inocente.
Christ has said, thou shall not have adulterous eyes.
Cristo disse: "Não tereis olhos adúlteros."
How many Christian have eyes which are innocent?
Quantos cristãos têm olhos que são inocentes?
Devoid of lust and greed?
Desprovidos de luxúria e ganância?
But only after your self realization your eyes start sparkling,
Mas somente após sua Realização do Si, seus olhos começam a brilhar...
and they become absolutely innocent.
e eles se tornam totalmente inocentes.
And they become so powerful
E eles se tornam tão poderosos...
that even a glance of such a person
que mesmo um olhar de relance de uma pessoa assim...
can do so much good to another one.
pode fazer muito bem a uma outra pessoa.
The second great point about Spirit is that it is a universal being.
O segundo grande ponto sobre o Espírito é que Ele é um ser universal.
In a way, we are universal also.
De certa maneira, nós somos universais também.
If you cut here (any finger) of anyone,
Se vocês cortarem aqui em alguém,
you will find the same nerve, the same artery,
vocês encontrarão o mesmo nervo, a mesma artéria,
the same vessel, the same blood.
o mesmo vaso, o mesmo sangue.
So our differences is only skin deep.
Então nossas diferenças são somente superficiais.
But Spirit mean the universal being.
Mas o Espírito significa o ser universal.
When it comes into your attention, you become an universal being.
Quando Ele entra em sua atenção, vocês se tornam um ser universal.
Then automatically you transcend all barriers, of caste,
Então automaticamente vocês transcendem todas as barreiras de castas,
of religion, of country, races; everything automatically.
de religião, de país, de raças, de tudo, automaticamente.
Sahaja yoga is working in 55 nations
A Sahaja Yoga está atuando em 55 países...
and we have thousands and thousands of sahaja yogis.
e nós temos milhares e milhares de Sahaja Yogis.
They come to India for a seminar,
Eles vão à Índia para um seminário,
I have never seen them fighting, quarreling
Eu nunca os vi brigando, discutindo...
on any point whatsoever.
sobre qualquer ponto, seja qual for.
Because Spirit is the source of the absolute truth.
Porque o Espírito é a fonte da verdade absoluta.
We live on a relative world.
Nós vivemos em um mundo relativo.
There are so many dogmas,
Há muitos dogmas,
there are so many theories,
há muitas teorias,
so many ideas,
muitas ideias,
but once you become the Spirit, all of you see the same thing.
mas uma vez que vocês se tornem o Espírito, todos vocês veem a mesma coisa.
Supposing you have ten people, children, whose eyes are tied,
Supondo que você tenha dez pessoas, crianças, cujos olhos estão vendados,
and you ask them who is this man? What is he suffering from?
e você lhes pergunte: "Quem é este homem? Do que ele está sofrendo?"
They will all raise one finger, say like this.
Todas elas levantarão um dedo, digamos, deste jeito.
Then you ask that man, are you suffering
Então você pergunta a esse homem: "Você está sofrendo..."
from some heart trouble?
"de algum problema do coração?"
He said "yes, but how do you know?".
Ele dirá: "Sim, mas como você sabe?"
Because this finger decodes heart trouble.
Porque este dedo decodifica "problema de coração".
So on your fingertips you will know the truth.
Assim, nas pontas de seus dedos, vocês saberão a verdade.
These days there are many false gurus, prophets,
Atualmente há muitos falsos gurus, profetas,
coming also from India.
vindos também da Índia.
They are only money oriented or power oriented.
Eles são somente orientados ao dinheiro ou orientados ao poder.
They can show some sort of a miracle of giving you
Eles podem mostrar algum tipo de milagre lhes dando...
a Swiss watch or something like that
um relógio suíço ou algo assim...
or some rich people diamonds also.
ou para algumas pessoas ricas, diamantes também.
Those who believe in such things
Aqueles que acreditam nessas coisas...
cannot believe in God almighty.
não podem acreditar em Deus Todo-Poderoso.
Because for God all these things are dust.
Porque para Deus, todas essas coisas são poeira.
He doesn’t understand money.
Ele não entende de dinheiro.
Even the religions have become power oriented or money oriented.
Mesmo as religiões se tornaram orientadas ao poder ou orientadas ao dinheiro.
They are not Spirit oriented, as they should be.
Elas não são orientadas ao Espírito, como deveriam ser.
This is the reason why we have deviated
Essa é a razão pela qual nós nos desviamos...
from the real religion which was started.
da verdadeira religião que foi iniciada.
All religions were started by real people.
Todas as religiões foram iniciadas por pessoas sinceras.
They were like flowers on the same tree of life.
Elas eram como flores da mesma árvore da vida.
But we plucked it
Mas nós as arrancamos...
and now we are fighting with dead flowers.
e agora estamos lutando com flores mortas.
How can you fight in the name of God?
Como vocês podem lutar em nome de Deus?
It is illogical.
É ilógico.
So the Spirit is the source of all the knowledge,
Assim, o Espírito é a fonte de todo o conhecimento,
which is pure knowledge.
que é o puro conhecimento.
All whatever I am saying is absolutely tangible,
Tudo, seja o que for que Eu estou dizendo é totalmente tangível,
can be proved,
pode ser provado,
can be tested. It is scientific, but it is a meta-science.
pode ser testado. É científico, mas é uma metaciência.
Meta-science.
Metaciência.
Because the science is a knowledge, say, of the tree that has grown out,
Porque a ciência é um conhecimento, digamos, da árvore que cresceu,
but this is the knowledge of the roots.
mas esse é o conhecimento das raízes.
And if you know the knowledge of the roots,
E se vocês têm o conhecimento das raízes,
it’s very simple and fundamental.
isso é muito simples e fundamental.
Above all, Spirit is the source of joy.
Acima de tudo, o Espírito é a fonte de alegria.
It does not have the duality of happiness and unhappiness.
Ele não tem a dualidade da felicidade e infelicidade.
It is a singular thing
Ele é uma coisa única...
which you can enjoy but cannot describe.
que vocês podem desfrutar, mas não podem descrever.
All this divinity is within you, all of you;
Toda essa Divindade está dentro de vocês, de todos vocês,
and nothing is lost.
e nada está perdido.
You have to just understand that
Vocês só têm de entender que...
you all can get your Self-Realization tonight.
todos vocês podem obter a Realização do Si hoje à noite.
First of all, I have to tell you that
Antes de tudo, Eu tenho de lhes dizer que...
I cannot force self knowledge on you.
Eu não posso forçar o autoconhecimento em vocês.
You'll become a collective being,
Vocês se tornarão um ser coletivo,
by which you know the problems of others.
através do qual vocês sabem os problemas dos outros.
And you should know that most of the problems of this world
E vocês devem saber que a maioria dos problemas deste mundo...
are because of human beings.
são por causa dos seres humanos.
And most of the human problems are because of these centres.
E a maioria dos problemas humanos são por causa destes centros.
Now if you have centres put right,
Agora, se vocês têm os centros corrigidos,
then all the problems are solved.
então todos os problemas são resolvidos.
There cannot be any war,
Não pode haver nenhuma guerra,
there cannot be any quarrel about anything.
não pode haver nenhuma discussão sobre nada.
Also when you are blessed by this all pervading power,
Também quando vocês são abençoados por este Poder Onipresente,
you have many other powers also.
vocês recebem muitos outros poderes também.
Like the agriculture, your country can prosper ten times more.
Por exemplo, a agricultura, seu país pode prosperar dez vezes mais.
All living process is expedited.
Todo o processo vivo é acelerado.
Sorry, Sheri Mataji.
Perdão, Shri Mataji.
All living process will be expedited.
Todo o processo vivo será acelerado.
All this sounds very fantastic.
Tudo isso parece muito fantástico.
But you are fantastic.
Mas vocês são fantásticos.
Because you are not yet connected, you don’t know what you are.
Porque vocês ainda não estão conectados, vocês não sabem o que vocês são.
As this (mike) instrument when it is not connected,
Como este instrumento, quando ele não está conectado,
it has no meaning.
ele não tem nenhum sentido.
So this connection is to be established.
Portanto essa conexão deve ser estabelecida.
Again I would say those who do not want to have Self-Realization
Novamente, Eu diria que aqueles que não querem ter a Realização do Si...
should leave the hall because it cannot be forced.
devem deixar o auditório, porque ela não pode ser forçada.
I respect your freedom.
Eu respeito sua liberdade.
Christ has said, the meek in heart will inherit the earth.
Cristo disse: "Os mansos e humildes de coração herdarão a Terra."
So sahaja yoga is not meant for arrogant people,
Assim, a Sahaja Yoga não é destinada a pessoas arrogantes...
nor it is meant for stupid people and idiotic people.
nem é destinada a pessoas estúpidas e a pessoas idiotas.
It is meant for people who really desire to have the higher life.
Ela é destinada a pessoas que realmente desejam ter a vida mais elevada.
You have to have a very pure desire.
Vocês têm de ter um desejo muito puro.
So again I would request you
Então novamente Eu lhes pediria,
those who do not want to have their Self-Realization,
aqueles que não querem ter a Realização do Si...
should leave the hall.
devem deixar o auditório.
It will hardly take ten minutes.
Isso mal levará dez minutos.
Please sit down, please be seated all of you.
Por favor, sentem-se, por favor fiquem sentados, todos vocês.
I am very happy to see there are so many seekers
Eu estou muito feliz de ver que há muitos buscadores...
of truth in Rio de Janeiro.
da verdade no Rio de Janeiro.
I have been traveling South America
Eu estive viajando pela América do Sul...
and this is the last program I have.
e este é o último programa que Eu tenho.
And everywhere there are one thousand of people who have got their realization.
E em todo lugar, há mil pessoas que obtiveram sua Realização.
First thing you don’t have to pay for it.
A primeira coisa é que vocês não têm de pagar por ela.
It is invaluable.
Ela é inestimável.
And I have told you that God does not understand money or banking.
E Eu lhes disse que Deus não entende de dinheiro ou de bancos.
So today when you have your realization,
Então hoje, quando vocês tiverem a sua Realização.
please remember that this is the collective happening.
por favor lembrem-se de que este é um acontecimento coletivo.
You have to come to our collective centre
Vocês têm de vir ao nosso centro coletivo,
so that this connection is properly established.
de modo que essa conexão seja apropriadamente estabelecida.
You don’t have to fast, or suffer, or go to Himalayas.
Vocês não têm de jejuar ou sofrer ou ir aos Himalaias.
Christ has already suffered for us.
Cristo já sofreu por nós.
Are you going to suffer more than he has suffered?
E vocês irão sofrer mais do que Ele sofreu?
So all these theories of suffering is all nonsense.
Portanto todas essas teorias de sofrimento é tudo insensatez.
In short you should be very pleasantly placed to yourself.
Em resumo, vocês devem estar muito confortáveis em relação a si mesmos.
Because you are human beings, epitome of evolution.
Porque vocês são seres humanos, o ápice da evolução.
And a little more journey you are going to be in the kingdom of God.
E com mais uma pequena jornada, vocês irão estar no Reino de Deus.
Now there are three very simple conditions.
Agora, há três condições muito simples.
The first on is that you have to be fully self-confident
A primeira é que vocês têm de ser totalmente autoconfiantes...
that you will get your realization.
que vocês obterão sua Realização.
Full-confident.
Totalmente confiantes.
It follows them that don't condemn yourself for anything.
Em seguida a isso, não se condenem por nada.
You are not to feel guilty at all for anything.
Vocês não devem de forma alguma se sentir culpados por nada.
After all, you have done committed mistakes,
Afinal, vocês cometeram erros,
you are human beings, you are not God.
vocês são seres humanos, não são Deus.
And this All-Pervading Power is the ocean of forgiveness
E esse Poder Onipresente é o oceano do perdão...
and whatever mistakes you might have committed
e sejam quais foram os erros que vocês possam ter cometido,
it dissolves everything.
Ele dissolve tudo.
So please don't feel guilty because the center of the left hand side here,
Então, por favor, não se sintam culpados porque o centro do lado esquerdo aqui,
this one, gets ruining by feeling guilty.
este aqui, se arruina por se sentirem culpados.
Even physically you suffer.
Até fisicamente vocês sofrem.
Either you get angina or spondylitis or many heart problems.
Ou vocês têm angina ou espondilite ou muitos problemas cardíacos.
So what is the need to feel guilty?
Então, qual é a necessidade de se sentirem culpados?
Why should you punish yourself for nothing at all?
Por que vocês deveriam se punir por nada?
So just now please please tell yourself: "I am not guilty at all".
Então agora, por favor, diga a si mesmo: "Eu não sou culpado de nada".
Now, the second condition is that -
Agora, a segunda condição é que -
this is the second one I said, don't feel guilty, the third one
esta é a segunda que Eu falei, não se sintam culpados, a terceira...
is that you have to forgive everyone.
é que vocês têm de perdoar a todos.
Now, they say it is very difficult,
Agora, eles dizem que isso é muito difícil,
but logically whether you forgive or don't forgive, what do you do?
mas logicamente, quer vocês perdoem ou não, o que vocês fazem?
You don't do anything.
Vocês não fazem nada.
But when you don't forgive you play into wrong hands
Mas quando vocês não perdoam, vocês jogam em mãos erradas,
those who have harmed you are happy people.
aqueles que os prejudicaram são pessoas felizes.
And those people like you
E essas pessoas como vocês,
who are suffering are playing into their hands.
que estão sofrendo estão jogando em suas mãos.
But at this time specially, the center of the Agnya, this one,
Mas neste momento especialmente, o centro do Agnya, este aqui,
the optic chiasma is like this, closed.
o quiasma óptico é assim, fechado.
Now, if you have to open this, you have to forgive,
Agora, se vocês têm de abri-lo, vocês têm de perdoar,
otherwise it will be like this, constricted.
caso contrário ele ficará assim, constrito.
It won't open.
Ele não se abrirá.
As it is, you have tortured yourself all your life,
Na realidade, você se torturou por toda a sua vida,
and now if you don't forgive, this will not open
e agora se você não perdoar, isto não se abrirá...
and you will miss this great opportunity of getting self-realization.
e você perderá esta grande oportunidade de obter a Realização do Si.
So when you forgive, it opens like this.
Então, quando você perdoa, ele se abre assim.
So don't even think about those people.
Portanto, nem mesmo pense nessas pessoas.
It is a headache.
É uma dor de cabeça.
In general, you should say: "I forgive everyone".
Em geral, vocês devem dizer: "Eu perdoo a todos".
That is the best way
Essa é a melhor forma...
that you will get your self-realization.
com a qual vocês obterão sua Realização do Si.
You have to seat very comfortably,
Vocês têm de se sentar muito confortavelmente, não em alguma asana...
not in any asana or anything, in a very simple way,
ou qualquer coisa assim, de uma forma muito simples,
without any tension.
sem nenhuma tensão.
[Shri Mataji talks to a man that is sitting in a funny way]
[Shri Mataji fala com um homem que está sentado de uma forma estranha]
You have to just take out your shoes because this Mother Earth helps us a lot.
Vocês só têm de tirar os sapatos, porque esta Mãe Terra nos ajuda muito.
And relax.
E relaxem.
No tension.
Sem tensão.
You have to seat comfortably in your chair.
Vocês têm de se sentar confortavelmente em sua cadeira.
Sitting on your chair, you will get your Realization.
Sentados em sua cadeira, vocês obterão sua Realização.
Now you have to put both feet apart each other,
Agora vocês têm de colocar ambos os pés separados um do outro,
those who are sitting on the chairs,
aqueles que estão sentados nas cadeiras,
otherwise who are sitting on the ground are perfectly alright.
caso contrário, quem está sentado no chão está perfeitamente bem.
Sitting in a sanyasi, say, in a sanya sanasi, you say, called it, without any a...
Sentado em uma sanyasi, digamos, em um sanya sanasi, chamam assim, sem nenhum...
Relax, relax your legs.
Relaxe, relaxe suas pernas.
It is not the right way.
Não é a forma correta.
Tell him, tell him, relax, relax fully.
Diga a ele, diga a ele, relaxe, relaxe, completamente
Spread out, spread out.
Espalhe, espalhe.
Now both the feet are away from each other.
Agora ambos os pés ficam longe um do outro.
No, no, it is alright.
Não, não, tudo bem.
On the ground, you can also seat like this, it is alright.
No chão, você também pode sentar assim, tudo bem.
Not necessary for you, you can, this gentleman, no the another one.
Não é necessário para você, você pode, este cavalheiro, não o outro.
Yes, sit comfortably, be comfortable.
Sim, sente-se confortavelmente, fique confortável.
Now first thing, we will show you.
Agora, a primeira coisa, nós lhes mostraremos.
We will show you how you will nourish your own centers.
Nós lhes mostraremos como vocês nutrirão seus próprios centros.
Please just focus it and then you have to close your eyes.
Por favor, apenas foquem nisso e depois vocês têm de fechar seus olhos.
First you have to put your left hand on your lap,
Primeiro vocês têm de colocar a mão esquerda no colo,
left hand on your left lap comfortably.
mão esquerda em seu colo esquerdo confortavelmente.
Please put both your legs apart from each others.
Por favor, coloquem as pernas afastadas uma da outra.
Now, please remember this left hand suggests
Agora, por favor, lembrem-se que esta mão esquerda sugere...
your desire to have your self-realization.
seu desejo de ter sua Realização do Si.
Now, the right hand, you are going to use it
Agora, a mão direita, vocês irão usá-la...
to nourish our centers on the left hand side.
para nutrir nossos centros do lado esquerdo.
So we put our right hand on our heart first.
Então nós colocamos nossa mão direita em nosso coração primeiro.
In the heart resides the Spirit,
No coração reside o Espírito,
which is the reflexion of God Almighty.
que é o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
Now, if you become the Spirit, you become your own master.
Agora, se vocês se tornarem o Espírito, vocês se tornarão seu próprio mestre.
So now, you take your right hand in upper portion of your abdomen
Então agora, levem sua mão direita na parte superior do seu abdômen...
on the left hand side.
no lado esquerdo.
This is the center of your mastery.
Este é o centro de sua maestria.
Later all you will know everything about it.
Mais tarde, vocês saberão tudo sobre ele.
You don't have to pay for that knowledge.
Vocês não têm de pagar por esse conhecimento.
Now you put your right hand in the lower portion of your abdomen
Agora coloquem sua mão direita na parte inferior do seu abdômen...
on the left hand side.
no lado esquerdo.
This is the center of Pure Divine Knowledge.
Este é o centro do Puro Conhecimento Divino.
Now, raise your hand again back onto the
Agora, levem sua mão novamente para a...
upper portion of your abdomen on the left hand side.
parte superior do abdômen no lado esquerdo.
Now, raise your right hand on the heart.
Agora, levem sua mão direita no coração.
Now you have to take your right hand
Agora vocês têm de levar sua mão direita...
in the corner of your neck and your shoulder.
no encontroo do seu pescoço com seu ombro.
And turn your head to your right.
E virem a cabeça para a direita.
I've already told you what happens
Eu já lhes disse o que acontece...
when this center is out of gear.
quando este centro está fora do eixo.
Now please, take your right hand on top of your forehead across
Agora, por favor, levem a sua mão direita em sua testa...
and put down your head.
e abaixem a cabeça.
This is the center where you have to forgive everyone in general.
Este é o centro onde vocês têm de perdoar a todos em geral.
Now please take your right hand on the back side of your head.
Agora, por favor, levem sua mão direita na parte de trás da cabeça.
And push back your head as far as possible.
E empurrem a cabeça para trás tanto quanto possível.
Here without feeling guilty, without counting mistakes,
Aqui sem se sentirem culpados, sem enumerar os erros,
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
vocês têm de pedir perdão ao Poder Divino.
Now the last center, just watch,
Agora, o último centro, apenas observe,
Stretch your palm fully.
Estiquem totalmente a palma da mão.
Now put the center of your palm on top of fontanelle bone area
Agora coloquem o centro da palma da mão no topo da área óssea da fontanela,
which was a soft bone in your childhood.
que era a moleira em sua infância.
Now please put down your head as far as you can.
Agora, por favor, abaixem sua cabeça o tanto que puderem.
Now the important thing is to stretch down your fingers as far as possible.
Agora, a coisa importante é esticar os dedos tanto quanto possível.
So that there is a good pressure on your scalp.
De modo que haja uma boa pressão no couro cabeludo.
Now please move
Agora por favor movam...
your scalp slowly seven times clockwise.
seu couro cabeludo lentamente sete vezes no sentido horário.
Please take down your hands.
Por favor, abaixem suas mãos.
That is all we have to do.
Isso é tudo que nós temos de fazer.
Now you all have to close your eyes
Agora todos vocês têm de fechar os olhos...
and please don't open till I tell you.
e, por favor, não abram até que Eu lhes diga.
So put your left hand on your lap, left side
Então coloquem sua mão esquerda no colo, no lado esquerdo,
and right hand on your heart, both feet apart.
e a mão direita em seu coração, os pés separados.
Here you have to ask Me a very fundamental question.
Aqui vocês têm de Me fazer uma pergunta muito fundamental.
Three times in your heart.
Três vezes em seu coração.
You can call Me Mother or Shri Mataji, whatever you like.
Vocês podem Me chamar de Mãe ou Shri Mataji, como quiserem.
"Mother, Am I the Spirit?
"Mãe, eu sou o Espírito?
Ask this question three times in your heart.
Façam essa pergunta três vezes em seu coração.
I've told you that if you become the Spirit,
Eu lhes disse que se vocês se tornarem o Espírito,
you become your own master.
vocês se tornam seu próprio mestre.
So now, please take your right hand
Então agora, por favor, levem sua mão direita...
on the upper portion of your abdomen and press it hard.
na parte superior do abdômen e pressionem com força.
Here you have to ask another fundamental question.
Aqui vocês têm de fazer outra pergunta fundamental:
"Mother, am I my own master?"
"Mãe, eu sou meu próprio mestre?"
I have to again tell you that I cannot force
Eu tenho de lhes dizer novamente que Eu não posso forçar...
the Pure Divine Knowledge on you, you have to ask for it.
o Puro Conhecimento Divino em vocês, vocês têm de pedi-lo.
So please take your right hand
Então, por favor, levem sua mão direita...
in the lower portion of your abdomen
na parte inferior do seu abdômen...
and here you have to ask six times because this center has got six petals.
e aqui vocês têm de pedir seis vezes, porque este centro tem seis pétalas.
Please ask six times: "Mother, please give me Pure Divine Knowledge".
Por favor, peçam seis vezes: "Mãe, por favor, dá-me o Puro Conhecimento Divino".
As soon as you ask for the Divine Knowledge
Assim que vocês pedirem o Conhecimento Divino,
the Kundalini starts rising.
a Kundalini começa a se elevar.
So we have to nourish our upper centers with our full self-confidence.
Assim, nós temos de nutrir nossos centros superiores com nossa total autoconfiança.
So now please raise your right hand
Então agora, por favor, levem sua mão direita...
in the upper portion of your abdomen on the left hand side
na parte superior do seu abdômen, no lado esquerdo,
and press it hard.
e pressionem com força.
Now here you have to say with full confidence ten times:
Agora aqui vocês têm de dizer com total confiança dez vezes:
"Mother, I am my own master".
"Mãe, eu sou meu próprio mestre".
I've already told you that the fundamental fact about you
Eu já lhes disse que o fato fundamental sobre vocês...
is that you are not this body, this mind, this ego, these conditionings,
é que vocês não são este corpo, esta mente, este ego, estes condicionamentos,
but you are the pure Spirit.
mas vocês são o puro Espírito.
So now please leave your right hand onto your heart
Então agora, por favor, levem sua mão direita em seu coração...
and here with full confidence, please say twelve times:
e aqui com total confiança, por favor digam doze vezes:
"Mother, I am the pure Spirit".
"Mãe, eu sou o puro Espírito".
This All-Pervading Power of Divine Love
Este Poder Onipresente do Amor Divino...
is the ocean of knowledge.
é o oceano de conhecimento.
It is the ocean of compassion and peace.
Ele é o oceano de compaixão e paz.
It is a ocean of miracles
Ele é um oceano de milagres
But above all it is the ocean of forgiveness.
Mas, acima de tudo, Ele é o oceano do perdão.
Whatever mistakes you might have commuted can be easily dissolve
Sejam quais forem os erros que possam ter cometido podem ser facilmente dissolvidos...
by the power of this ocean of compassion.
pelo poder desse oceano de compaixão.
So please forgive yourself and raise your right hand in the corner
Então, por favor, perdoem-se e levem sua mão direita no encontro...
of your neck and your shoulder and turn your head to your right.
do pescoço com o ombro e virem a cabeça para a direita.
Here you have to say with full confidence sixteen times:
Aqui vocês têm de dizer com total confiança dezesseis vezes:
"Mother, I am not guilty at all".
"Mãe, eu não sou culpado de nada".
I've already told you that whether you forgive or you don't forgive
Eu já lhes disse que quer vocês perdoem ou não perdoem,
you don't do anything.
vocês não fazem nada.
But if you don't forgive, then you play into wrong hands.
Mas se vocês não perdoam, então vocês jogam em mãos erradas.
Specially at this time if you don't forgive,
Especialmente neste momento, se vocês não perdoarem,
this constricted Agnya Chakra won't open.
este Agnya Chakra constrito não abrirá.
So I request you that please raise your right hand
Então, Eu lhes peço que levem sua mão direita...
on top of your forehead and put down your head.
em sua testa e abaixem sua cabeça.
And I have to request you to say from your heart not how many times:
E Eu tenho de lhes pedir que digam de coração, não importa quantas vezes:
"Mother, I forgive everyone in general".
"Mãe, eu perdoo a todos em geral".
Now take your right hand on the back side of your head
Agora levem sua mão direita na parte de trás de sua cabeça...
and push back your head as far as possible.
E empurrem a cabeça para trás tanto quanto possível.
Here without feeling guilty, without counting your mistakes,
Aqui sem se sentirem culpados, sem enumerar seus erros,
just for your satisfaction, you have to say:
apenas para sua satisfação, vocês têm de dizer:
"Mother, oh Divine, if I have done any mistakes, please forgive me".
"Mãe, oh Divino, se cometi quaisquer erros, por favor me perdoe".
Just for your satisfaction, you have to say from your heart,
Apenas para sua satisfação, vocês têm de dizer de coração,
not how many times.
não importa quantas vezes.
Now the last center.
Agora, o último centro.
Please stretch your hand fully.
Por favor, estiquem sua mão completamente.
And put the center of your palm on the fontanelle bone area.
E coloquem o centro da palma da mão na área óssea da fontanela.
Please put down your head and remember to stretch back your fingers.
Abaixem a cabeça e lembrem-se de esticar os dedos para trás.
Here again I cannot force Self-Realization on you,
Aqui, novamente, Eu não posso forçar a Rrealização do Si em vocês,
you have to ask for it.
vocês têm de pedi-la.
So move your scalp seven times clockwise saying:
Então, movam seu couro cabeludo sete vezes no sentido horário dizendo:
"Mother, please give me Self-Realization".
"Mãe, por favor, dá-me a Realização do Si".
Now please take down your hand.
Agora, por favor, abaixem sua mão.
And open your eyes please, put on your glasses.
E abram seus olhos, por favor, coloquem os óculos.
Now please put both the hands like this towards Me.
Agora, por favor, coloquem ambas as mãos assim em direção a Mim.
Now put right hand like this, bend your head
Agora coloquem a mão direita assim, inclinem a cabeça...
and see with your left hand if there is a warm or hot or a cool breeze
e vejam com sua mão esquerda se há uma brisa morna ou quente ou fresca...
like waves coming out of your fontanelle bone area, bend your head.
como ondas saindo da área óssea da fontanela, inclinem sua cabeça.
Now please don't doubt, put the left hand towards Me.
Agora, por favor, não duvidem, coloquem a mão esquerda em direção a Mim.
And bend your head again and see with your right hand
E inclinem sua cabeça novamente e vejam com sua mão direita...
if there is a cool breeze coming out your head, may be warm or hot.
se há uma brisa fresca saindo de sua cabeça, pode ser morna ou quente.
Some people get it close to their head and some away.
Algumas pessoas percebem perto da cabeça e outras longe.
If it is hot that means you have not forgiven, so please forgive.
Se estiver quente, significa que vocês não perdoaram, então, por favor, perdoem.
Now, please put again your right hand towards Me.
Agora, por favor, coloquem novamente sua mão direita em direção a Mim.
And put down your head.
E abaixem sua cabeça.
And see with the left hand again.
E vejam com a mão esquerda novamente.
Don't put hand on your head, away from.
Não coloquem a mão na cabeça, coloquem afastada dela.
Now, please put both the hands towards Me like this.
Agora, por favor, coloquem ambas as mãos em minha direção assim.
And just don't think, you can do it.
E simplesmente não pensem, vocês podem fazer isso.
Now all those who have felt hot, warm or cool breeze
Agora, todos aqueles que sentiram uma brisa quente, morna ou fresca...
on the fingertips or on the palm or out of fontanelle bone area,
nas pontas dos dedos ou na palma da mão ou a partir da área óssea da fontanela,
please raise both your hands.
por favor, levantem ambas as mãos.
All of you have got it. This is Rio de Janeiro. May God bless you.
Todos vocês obtiveram isso. Este é o Rio de Janeiro. Que Deus os abençoe.
Such spiritual people here.
Pessoas tão espirituais aqui.
This is the All-Pervading Power.
Este é o Poder Onipresente.
Now you can put up your hands and ask a question.
Agora vocês podem levantar as mãos e fazer uma pergunta.
Ask anyone of these questions three times.
Façam qualquer uma destas perguntas três vezes.
"Mother, is this the Cool Breeze of the Holly Ghost?"
"Mãe, esta é a Brisa Fresca do Espírito Santo?"
"Mother, is this the All-Pervading Divine Power?"
"Mãe, este é o Poder Onipresente Divino?"
Or "Mother, is this the Paramchaitania?"
Ou "Mãe, este é o Paramchaitania?"
Ask anyone of these questions three times.
Façam qualquer uma dessas perguntas três vezes.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
You can get more breeze when you ask such a question,
Vocês podem sentir mais quando fazem essa pergunta,
because that is the truth.
porque essa é a verdade.
You ask the question: "Was Christ the Son of God?"
Façam pergunta: "Cristo era o Filho de Deus?"
Just put hands for it.
Apenas coloquem as mãos para isso.
You start getting much more.
Vocês começam a receber muito mais.
That is the truth.
Essa é a verdade.
Now you can find about anyone.
Agora vocês podem descobrir sobre qualquer pessoa.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.
I am going away tomorrow, I will come back after one year.
Eu irei embora amanhã, Eu voltarei depois de um ano.
I hope you all will come to the collective
Eu espero que todos vocês venham para o coletivo...
and learn everything about it and become masters.
e aprendam tudo sobre isso e se tornem mestres.
You can see you felt the cool breeze.
Vocês podem perceber que sentiram a brisa fresca.
And now you will find your life will be transforming.
E agora vocês descobrirão que sua vida estará se transformando.
So please now enjoy yourself.
Então, por favor, agora desfrutem.
But please come to the collective, that is very important.
Mas, por favor, venham para o coletivo, isso é muito importante.
If a nail is cut, it doesn't grow,
Se uma unha é cortada, ela não cresce,
it has to be the part and parcel of the whole.
ela tem de ser parte integrante do Todo.
You have brothers and sisters all of the world.
Vocês têm irmãos e irmãs em todo o mundo.
I know one day all of us will be together.
Eu sei que um dia todos nós estaremos juntos.
In any case, next year I will definitely come.
Em todo caso, no próximo ano, Eu certamente virei.
Next year I will definitely come.
No próximo ano, Eu certamente virei.
If you have any questions, you can write to Me.
Se vocês tiverem alguma dúvida, podem escrever para Mim.
Very nice meeting you together.
Muito bom em conhecê-los juntos.
Now please don't do guru shopping,
Agora, por favor, não façam "guru shopping",
because that is the proper disease.
porque essa é a doença propriamente dita.
When we find water in one place, we dig the well there.
Quando nós encontramos água em um lugar, nós cavamos o poço lá.
You don't go on digging all over.
Vocês não ficam cavando por toda parte.
There is no marketing here.
Não há marketing aqui.
It is all open.
É tudo aberto.
And you all can have the complete knowledge about yourself
E todos vocês podem ter o conhecimento completo sobre si mesmos...
and about others.
e sobre outros.
This is how the whole world is going to change.
É desse modo que o mundo inteiro irá mudar.
And you are the people who are going to change the world.
E vocês são as pessoas que irão mudar o mundo.
Thank you very much.
Muito obrigada.
Keep out all these horrible people.
Afastem-se de todas essas pessoas horríveis.
They are just out to make money. That’s all.
Eles só querem ganhar dinheiro, só isso.
He too was there and how much he suffered.
Ele também estava lá e o quanto ele sofreu.
It’s all money making.
É tudo para ganhar dinheiro.
They just mesmerize. That’s why you start giving money, everything.
Eles simplesmente hipnotizam. É por isso que vocês começam a dar dinheiro, tudo.
People have perhaps sold their houses for these horrible gurus.
As pessoas talvez tenham vendido suas casas por causa desses gurus horríveis.
There is no modus operandi that you should know that:
Não há um modus operandi em que vocês devem saber:
"How, why, what is it?" You must know everything, isn’t it?
"Como? Por que? O que é isso?" Vocês devem saber de tudo, não é?
If it is scientific, you should know what are the centers are,
Se isso for científico, vocês devem saber quais são os centros,
how they work out, how to cure them, how to do it,
como eles funcionam, como curá-los, como fazer isso,
everything you should know. You just go on paying money to them.
tudo vocês devem saber. Vocês simplesmente continuam pagando para eles.
Everything should be tangible and logical.
Tudo deve ser tangível e lógico.
You will know everything, everything, about your self and about others.
Você saberá tudo, tudo, sobre você mesmo e sobre os outros.
All these things, you should not be trying.
Todas essas coisas, vocês não devem ficar tentando.
If someone doesn’t feel the breeze very well, what should he do?
Se alguém não sente a brisa muito bem, o que ele deve fazer?
It’s alright. You come and see them, you will feel it.
Está tudo bem. Venha e se encontre com eles, você a sentirá.
There must be something wrong here (Vishuddhi).
Deve haver algo errado aqui (Vishuddhi).
Doesn’t matter. Everybody will feel it.
Não importa. Todo mundo a sentirá.
May be little here with cervical plexus, something wrong there.
Pode ser um pouco aqui com o plexo cervical, algo errado aí.
The cervical nerves may be little numb. That’s all. Everybody will feel it.
Os nervos cervicais podem estar um pouco entorpecidos, só isso Todo mundo a sentirá.
Now the thing is that, if they say that you ascent,
Agora a questão é que se eles disserem que vocês ascendem,
then you must have some powers.
então vocês deve ter alguns poderes.
you must have some powers and you should know everything.
vocês devem ter alguns poderes e devem saber tudo.
You should have the full knowledge, how it works.
Vocês devem ter total conhecimento de como funciona.
Don’t believe into anything that is blind.
Não acreditem em nada que seja cego.
She says that she came late tonight, but she felt the breeze.
Ela disse que chegou tarde esta noite, mas ela sentiu a brisa.
And she can feel her chakras, her lower chakra on the right side
E ela consegue sentir os chakras dela, o chakra inferior do lado direito...
paining, aching. She wants to know what does it mean.
doendo, doendo. Ela quer saber o que isso significa.
It’s alright. It will be cured.
Está tudo bem. Isso será curado.
You must be very futuristic, thinking too much.
Você deve ser muito futurista, fica pensando muito.
The first time he meet you was in Brasilia in 89
A primeira vez que ele se encontroucom a Senhora foi em Brasília em 1989...
and now after meditation, he feels much much more. And he is so happy.
e agora, após a meditação, ele sente muito, muito mais. E ele está muito feliz.
Because you see, I have told you, it's a collective.
Porque Eu disse a você, isso é coletivo.
If you are in the collective you grow very fast.
Se você está no coletivo, você cresce muito rápido.
So because you were left alone, that’s why.
Então, porque você ficou sozinho, é por isso.
Now you be in the collective you will master it in no time.
Agora que você está no coletivo, você dominará isso muito rapidamente.
In 8 days these people mastered it.
Em oito dias, essas pessoas dominaram isso.
Overnight people have given up drugs, alcohol, everything nonsensical.
Da noite para o dia, as pessoas abandonaam as drogas, o álcool, tudo que fosse absurdo.
Is there any problem to Sahaja Yoga to eating meat or drinking alcohol?
Há algum problema com a Sahaja Yoga em relação a comer carne ou beber álcool?
You just give up whatever is not constructive, because of the light.
Você simplesmente abandona tudo que não é construtivo, por causa da luz.
You see the light, and in the light,
Você vê a luz, e na luz,
you see what is the snake in your hand,
você vê qual é a cobra em sua mão,
you just throw it away yourself. I don’t say anything.
você mesmo simplesmente a joga fora. Eu não digo nada.
You are blessed already (...)
Você já é abençoado (...)
You will know how miracles are there.
Você saberá como os milagres acontecem.
And what blessings you have got. Every moment is a blessing.
E que bênçãos vocês obtêm. Cada momento é uma bênção.
You will be surprised because this, you know God is very efficient.
Vocês ficarão surpresos porque isto vocês sabem: Deus é muito eficiente.
While she put her head little back, she felt little round round.
Enquanto colocava a cabeça um pouco para trás, ela se sentia um pouco de tontura.
It’s alright. Might be you are having spondylitis. It’s curable.
Está tudo bem. Pode ser que você esteja tendo espondilite, isso é curável.
How can we learn to forgive?
Como podemos aprender a perdoar?
It’s nothing. Just say: "I forgive everyone". That’s all. Finished.
Isso não é nada. Apenas diga: "Eu perdoo a todos". Só isso, acabou.
Just say: "I forgive everyone".  Finished.
Apenas diga: "Eu perdoo a todos". Acabou.
It’s a very innocent question.
É uma pergunta muito inocente.